EFM FRONT-END
CONTEXTE :
Le projet vise à créer un simulateur permettant d'estimer le coût d'envoi de colis par drone à travers tout le
Maroc, en prenant en compte le poids du colis, ses dimensions, et la distance totale de livraison.
Le calcul de la tarification dépend de la combinaison de coûts de base pour le poids, frais additionnels pour les
dimensions, et tarifs de distance ainsi que le type de livraison (standard ou express).
Formule de calcul pour la livraison standard :
Frais de livraison standard = Base + (Poids × Coefficient de poids) + (Somme des dimensions × Coefficient de
dimension) + Frais additionnels de distance
Formule de calcul pour la livraison express :
Frais de livraison express = Base express + (Poids × Coefficient de poids express) + (Somme des dimensions ×
Coefficient de dimension express) + Frais additionnels de distance express
N.B:
Tous les coefficients de calcul doivent être récupérés au niveau de votre code à partir du fichier JSON.
PARTIE A : DESKTOP (32 PTS)
SECTION 1 : HEADER (4 PTS)
1. A partir de l’image “section 1”, réaliser la première section contenant :
a. Le haut de la page avec le logo et un menu de navigation (1 point)
b. Le contenu textuel et le bouton (1 point)
2. Ajouter un arrière-plan en dégradé (1 point)
3. Ajouter l’image du drone (1 point)
Section 1
SECTION 2 : LE SERVICE DRONEDROP (3 PTS)
4. Ajouter la section suivante qui décrit le service de “DroneDrop”. (3 points)
Section 2
SECTION 3 : LE SIMULATEUR (17 PTS)
5. A partir de l’image “section 3”, réaliser le formulaire permettant à l'utilisateur la simulation des frais
d’envoi de son colis. (3 points)
6. Envoi du formulaire :
a. Ajouter le code qui permet de changer la couleur d’arrière plan du bouton “Calculez
maintenant” du formulaire lors du survol du pointeur de la souris (1 point)
b. Alimenter la liste déroulante (distance) à partir du fichier JSON. (3 points)
c. Valider les champs du formulaire (tous les champs sont requis) (2 points)
d. Ecrire le programme JavaScript qui permet de calculer le coût de l’envoi du colis en utilisant
les taux mentionnés dans le fichier JSON (8 PTS)
Section 3
SECTION 4 : LES RÉSULTATS (5 PTS)
7. A partir de l’image “section 4”, réaliser la section où les résultats seront affichés. (3 points)
8. Ajouter le code qui permet d’afficher les résultats calculés auparavant dans cette section. (1 point)
9. La section des résultats n’est affichée que lorsque le calcul est terminé. (1 point)
Section 4
SECTION 5 : FOOTER (3 PTS)
10. A partir de l’image “section 5”, réaliser la dernière section de votre page web. (3 points)
PARTIE B : MOBILE (8 PTS)
11. Adapter l’affichage des 5 sections dans la version mobile. (8 points)